---
title: Жуткие наросты / Grisly Growths
---
**Источник:** Pathfinder Player Core 2

- - -

Из-за этого жуткого заклинания у цели вырастают лишние конечности и органы, будь то пальцы, появляющиеся до тех пор, пока руки не станут похожи на кусты, глаза, открывающиеся в причудливых местах, ноги, вырастающие сбоку тела, или что-то еще. Когда у цели появляются новые черты, она получает 10d6 колющего урона (простой спасбросок Стойкости). Это заклинание не имеет эффекта на цель с меняющейся анатомией или без конечностей, как слизь или протей. Наросты быстро гниют и отпадают через 1 раунд.

Дополнительно, если только изначальная цель критически не преуспела в спасброске, существа в радиусе 30 футов от цели, включая саму цель, должны совершить спасбросок @Check[will]{Воли}, после которого они временно иммунны к этому вторичному эффекту *жутких наростов* на 1 час. Этот дополнительный эффект имеет признаки @Trait[Visual]{визуальный} и @Trait[Mental]{ментальный}.

---

**Успех:** Существо невредимо.

**Провал:** Существо испытывает [[Compendium.pf2e.conditionitems.Item.fesd1n5eVhpCSS18]]{Тошноту 1}.

**Критический провал:** Существо испытывает [[Compendium.pf2e.conditionitems.Item.fesd1n5eVhpCSS18]]{Тошноту 2}.

---

**Усиление (+1):** Урон увеличивается на 2d6.